AI偷懒大法！学起来吧，不愿做牛马的人们！
公众号：SuperAI编程 / 作者：SuperAI编程 / 链接：https://mp.weixin.qq.com/s/QPTEtYyGmLcm1etEb4fC3g
各位父老乡亲，各位兄弟姐妹们，大家早上中午晚上好呀！
我是手握注册会计师、中级会计师、税务师等N本证书的资深社畜，最近沉迷于探索用AI解放牛马劳动力，「SuperAI编程」团队的天机顽童。
话不多说，接下来直接进入正题。
来，脑补一下这个画面：
一个元气满满的早晨，你来到办公室，哼着小曲打开电脑，准备优雅地开始划水（不是）。
突然，叮咚一声！主管闪现丢来一堆Excel，附上一句轻描淡写又不容质疑的话：
“做成工资条，下班前给我。”
你点开一看，差点口吐芬芳……
几千名员工，几万条数据项，工号、姓名、性别、职级、加班时长、绩效奖金等信息，像被炸过一样散落在各个文档中。需要匹配、整理、计算、调格式……
一天干完？怎么可能！(╯‵□′)╯︵┻━┻
这时候，你选哪条“死”法？
✅ 手残党，疯狂复制粘贴到地老天荒？
✅ 公式狂魔，vlookup到眼冒金星？
✅ 资深表哥/表姐，深夜手搓VBA，燃烧自己照亮Excel？
如果是上述选择，那么恭喜你：
但！今天不一样了！
是时候让AI来扛下所有了！来，上硬核操作！
🤖 核心操作：如何把AI变成你的“赛博牛马”
众所周知，Deepseek是国产AI之光，但官网时常“崩爹”。好在腾讯元宝等平台已经集成，稳得一批！
接下来，重点来了！如何向AI准确下达指令？秘诀就是：把主管抽象的要求，翻译成AI能听懂的“三段论”，也就是所谓的提示词：
『角色+任务+要求』
注：演示内容进行了简化，实操往往还需要计算个税和五险一金等，更为复杂，可以根据自己需求修改提示词。
💡 终极奥义——让AI优化AI！
但问题来了：你写的提示词，AI真的100%理解了吗？
要知道，再牛的AI也会“幻觉”，理解不了就瞎编，或者偷工减料！
怎么办？
教你一个小技巧：把你写好的提示词，先丢给AI优化一遍！
没错，没有人比AI更懂AI。让它帮你把提示词改得更精准、无歧义，确保AI能“听懂人话”。
确认优化无误后，再把最终版提示词和文档一起丢给AI。接下来？就是冲咖啡时间了。
☕像领导一样监督AI干活
咖啡还没冲完，AI已经将VBA代码双手奉上，还贴心地说明了使用方法。
你只需要打开工资条.xlsx，按 Alt + F11打开VBA编辑器，在左侧项目窗口中选择工资条.xlsx，上方标签栏选择插入 → 模块，将AI生成的代码粘贴到模块中，按 F5运行代码。
Excel开始运行VBA代码，这个时候咖啡的温度刚刚好，你悠哉悠哉喝着咖啡监督电脑干活，这才是都市精英该有的工作方式。
注意如果使用的是Office Excel需要启用宏，使用的是WPS Excel需要启用开发者模式，如果不清楚怎么启用也可以问AI。
如果运行过程遇到报错也没问题，只需要截图发给AI，让AI调整代码就可以，直到顺畅运行满足你的需求。
最重要的一点，对生成的内容一定要认真核对，AI只能辅助你工作，不能替你背锅哟。
🎉完工撒花！
这不仅仅是一个工资条，这是一场“脑力无产阶级”的革命！从此，规则明确的重复劳动，请统统交给AI。
我们的口号是：AI负责打工，我们负责思考！拒绝牛马命运，准时下班，从我做起！
转发这篇文章给你身边的牛马同事，悄悄惊艳所有人！
不过如果你以为这样就是顶级操作，那就大错特错了，这不过是基本操作！
还想要看更多的「AI骚操作」吗？你工作中最想用AI搞定哪个重复任务？评论区已开放，欢迎留下你的“血泪表格”，点赞最高的任务，我们用AI帮你盘了！也欢迎各位对AI编程感兴趣的小伙伴加入我们的交流群：
下期是「SuperAI编程」团队的四象登场，敬请期待！