收手吧阿祖！外面都是玩AI编程的
公众号：SuperAI编程 / 作者：SuperAI编程 / 链接：https://mp.weixin.qq.com/s/RSfWqfjFhuPHVOXF29Jbjw?click_id=5
各位观众老爷、仙女们，大家早上下午晚上好呀！
『SuperAI编程』团队又把我天机顽童放出来整活了！
朋友们，上次教大家 用AI写VBA摸鱼 ，大家都学废了吗？
AI偷懒大法！学起来吧，不愿做牛马的人们！
今天给大家带来新玩法。
你是不是也这样？👇
🐶 忙成狗，热搜追不上，八卦吃不到热乎的？
🤐 聚会插不上话，只能微笑点头假装2G冲浪？
🤯 打开资讯网站，广告多到像在玩“找正文”小游戏？
别急！解决方案来了——
自己搭一个专属资讯站，只看你爱看的，还没有广告！
啥？你说不会编程？
醒醒啊家人！2025年了，建站早就是“有手就行”的副本了！
现在不少AI工具，已经把UI设计、数据库、网页部署、大模型接口全包圆了，比如最近爆火的秒哒，三步搞定一个能在线浏览的网页：
第一步，打开秒哒主页注册登录；
第二步，口喷你的需求；
第三步，点击发布——得~你的专属网站上线了！
这网站不仅能每天自动抓你关注的财经快讯，还支持微信小程序打开，摸鱼追剧两不误👍
生成效果不满意？直接对AI喊话：“给朕改！字体要大！配色要赛博！”
改到顺眼为止，AI绝不顶嘴（毕竟没长嘴🤖）
更骚的是，你还能用同一套操作整一堆主题站。
比如让它每天自动更新最火的 娱乐八卦 ：
也可以让它每天播报最热门的 科技讯息 ：
如果想把生成的讯息网站都汇总起来，也可以再做一个聚合网站，起一个符合自己逼格的名字，比如：
各位彦祖对这番操作可还满意？
换个思路，也可以做一个自动生成老板喜好讯息的网站，每天上班前看一看，那还不得——
升职加薪！
当上总经理！
迎娶白富美！
走上人生巅峰！
具体生成网站的需求文档有点长，我扔社群资源里了。
想直接领作业的，扫码进群 @天机顽童 ，改几个词就能白嫖你的专属资讯聚合站！
AI都卷成这样了，咱就别亲手写代码了！
赶紧上车，一起做“甩手掌柜”👇